大话数据结构
1.数据结构绪论
2.算法
3.线性表：零个或多个数据元素的有限序列
key points:序列（有顺序），有限个（线性表元素的个数n,n>=0定义为线性表的长度，当n=0时称为空表），相同类型。
操作方法：创建，初始，置空，访问，查找，获得长度。
线性表AB的并集：循环B中元素判断当前元素是否在A中，若不存在则插入到A中
线性表顺序存储定义：用一段地址连续的存储单元一次存储线性的数据元素。

// 存储空间的起始位置
// 线性表的最大存储容量
// 线性表的当前长度
#define MAXSIZE 20;
typedef struct
{
  int data[MAXSIZE];
  int length;
}sqlist;

数组长度和线性表长度的区别：数组长度一般是不变的（高级语言的动态数组是可变的），线性表有增删改查长度是可变的。所有线性表的长度应该是小于等于数组的长度。
存储器中的每个存储单元都有自己的编号，这个编号称为地址。
存取性能（访问）：O（1）
插入算法的思路：
1.插入位置不合理，抛出异常
2.如果线性表的长度大于等于数组长度，则抛出异常或者动态增加容量
3.如果最后个元素开始向前遍历到第i个位.别将她恩都向后移动一个位置
4.插入元素位置填入 I位置
5.表长加1



